Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Sa lumang bahay, umihip ang mahinang hangin♪
♪May dalang pabango ng bulaklak♪
♪Umalis ka ng padalos-dalos,
nang walang pag-aalinlangan♪
♪Bago ko pa maramdaman ang saya♪
♪Hindi ako nangahas na magsulat ng kahit isang salita♪
♪Takot na ibigay nito ang puso ko♪
♪Pag-iiwan ng hangal na kaluluwa
sa kalungkutan♪
♪Ang mundo ay tumatanda♪
♪Ang oras ay dumaan na parang talim♪
♪Sa bawat araw at gabi
habang hinihintay kong mamukadkad ang mga bulaklak♪
♪Parang
hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪Hinahayaan ng hangin
na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong tanga,
nawala sa walang katapusang alaala♪
♪Walang pakialam sa kwento natin♪
♪Dahan-dahang naglalaho♪
♪Namumukadkad ang mga bulaklak sa niyebe,
kasing-ikli ng buhay mismo♪
♪Napakaraming tula sa mga nakalipas na panahon
ang nagsasalita tungkol sa♪
♪Pag-ibig at poot,
paghihiwalay at panata ng nakaraan♪
♪Kung hindi tayo nagkrus ng landas
sa buhay na ito♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin,
kahit magkahiwalay tayo ng karagatan♪
=Ang Prinsesa Dekreto=
=Episode 8=
Heneral Gan, ano ang ibig sabihin nito?
Matagal nang bakante ang posisyon ng Vice Minister of Revenue .
ako
nakahanap ng angkop na kandidato.
Ano ang gagawin mo
isipin?
Pangalawang Ministro Wang.
Hindi ka magkasya
sa mga ministrong sibil
at mabilis na nakahanap ng bagong patron.
Gaano katalino.
Ang isang matalinong tao ay umaangkop sa panahon.
Nambobola mo ako.
sayang naman
na hindi ko siya gusto.
Bakit?
Sinaktan niya ako.
hindi mo ba alam?
Mangyaring huminahon.
Dahil lang insulto niya si Li Yuanze?
Hindi ko hahayaan ang sinuman,
kahit ordinaryong tao,
tanong ng mga gamit ko.
Alam mo ang pakiramdam na ito
mas mahusay kaysa sa sinuman.
tama?
Pero
Si Li Yuanze ay hindi ordinaryong tao.
Pinalabas mo ang halimaw na ito sa hawla
at sinira ang aking mga plano.
Hindi mo ba ako dapat gantihan?
Kung hindi para sa iyong pakana na maghasik ng kaguluhan,
hindi sana siya sumulpot ng ganun kabilis.
Ano ba talaga ang gusto mo?
Sa simula,
lahat ng gusto ko
ay ang iyong suporta.
Pagkatapos ng lahat,
pareho tayo ng landas.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Tungkol sa promosyon
ni Vice Minister Wang
sa Ministro ng Kita,
ano ang mga opinyon ng mga ministro?
Kamahalan.
Walang karanasan si Vice Minister Wang
at baka hindi rin maintindihan
mga buwis o account.
Paano ang isang taong naghahanap lamang ng kasiyahan
pasanin ang ganitong pasanin?
Kapag hinirang,
ito ay ganap na kaguluhan, at ang mga usapin ng estado
ay maaantala sa pinakamasama.
Samantala, si Official Lin ay nagsilbi
sa Ministry of Revenue sa loob ng maraming taon
nang walang isang pagkakamali.
(Xiao Pingzhao, Emperador ng Jing)
Maliwanag, dapat niyang kunin ang posisyon.
Ang karanasan ay palaging maaaring makuha.
Opisyal na Zhang.
Ipinanganak ka ba
alam na ba ang Confucian classics?
walang katotohanan.
Sa aking palagay,
Pangalawang Ministro Wang
ay ang pinaka-angkop na kandidato
para sa Ministro ng Kita.
Heneral Gan, nagkakamali ka.
Mga post ng mga opisyal ng sibil
hindi maaaring ayusin ng mga heneral.
tama yan.
Hindi ito sa kanila.
Nakakatawa.
Ganoon ba?
Opisyal na Li.
Paano kung ipilit kong makialam?
Nag-isip si General Gan.
Sa aking palagay,
Si Vice Minister Wang
ay isang mahusay na pagpipilian.
Alam na alam ni Official Lin
ang Ministry of Revenue,
pero matanda na siya.
Ang hukuman ng Jing ay nangangailangan ng bagong lakas.
Matalino si Princess Royal.
- Si Princess Royal ay matalino.
Opisyal Li, ano sa palagay mo?
Kamahalan.
Ang Ministry of Revenue ang nangangasiwa
sa pagpaparehistro at pananalapi ng sambahayan.
Ito ay may kinalaman sa mga tao,
na hindi nag-iiwan ng puwang para sa pagkakamali.
Bukod dito,
ang kapakanan ng mamamayan ay may kinalaman sa estado.
Naniniwala ako na kahit si Princess Royal
walang karapatang makialam.
Mababa ang tingin mo sa akin.
Pero paano kung sabihin ko
ito ang utos ng Kamahalan?
Kanyang Kamahalan?
Ipinagkatiwala sa akin ng kanyang Kamahalan
na ganap na pangasiwaan ang bagay na ito.
Opisyal Li,
lumalaban ka ba sa utos?
Hindi ako maglakas-loob na lumaban,
ngunit hindi ko kayang makita
Ang kanyang kamahalan ay dinaya ng mga taksil.
kabastusan!
parang
Ang opisyal na si Li ay may sama ng loob sa akin.
Paano kung ipaliwanag mo nang detalyado?
Huwag tumalon sa mga konklusyon.
Pangalawang Ministro Wang.
(Ledgers of Year 35 of Jiande)
Pamilyar ka ba sa mga ledger na ito?
Bawat halagang nilustay mo
ay bakas.
Umamin agad!
Patawarin mo ako.
Kung pipilitin mong protektahan siya,
Iuulat ko ito sa halaga ng aking buhay.
Tatanungin ko ang Kanyang Kamahalan
sino ang pinayagan nitong daga
para hawakan ang Ministry of Revenue?
Ikaw...
- Mangyaring makipag-ugnayan kay Vice Minister Wang.
Ikulong muna siya.
Pag-uusapan natin ito mamaya.
- Kamahalan.
- Oo.
Kamahalan, patawarin mo ako!
Kamahalan!
Li Yuanze.
Maghintay ka lang.
Ang tagumpay at pagkatalo
ay karaniwan sa digmaan.
Ano ang problema?
Nawawalan na ba ng pasensya?
naniwala ako
pagkakaroon mo
gagawin itong tiyak na tagumpay.
parang
Na-overestimate kita.
Sinong nagsabing talo ka?
Isang bakod-sitter tulad ni Vice Minister Wang
umindayog sa
kung sino man ang nakikinabang sa kanya.
Isang maliit na parusa
ay magtuturo sa kanya ng mga hangganan.
Kapag sapat na ang paghihirap niya,
tutulungan natin siya ulit.
Nag-aalala ka ba
hindi marunong magsanay ng tapat na aso?
ako
maghihintay at makakakita.
(Princess Royal Yong'an's Residence)
Hindi natin kayang panatilihin ang isang taksil
na tulad ni Vice Minister Wang.
Kung siya ay magiging lapdog ni Gan Sheng
sa Ministry of Revenue,
ito ay magiging kapahamakan.
Buti na lang at
nasa korte ngayon si Official Li.
orihinal,
Gusto kong patatagin si Gan Sheng
bago magplano nang maaga.
kung wala siya,
Makakagawa pa ako ng solusyon.
Ano ito?
Ang solusyon?
Yuanze, ano yun?
Upang malutas ito,
- may isang paraan na lang ang natitira.
- May isang paraan na lang ang natitira.
At iyon ay...
Kumilos bago si Gan Sheng.
- Patayin siya.
Pangalawang Ministro Wang.
binigo mo ako.
Ang Official Li ay talagang may pinong panlasa.
Namamasyal dito ng hatinggabi.
Pwede ba
pumunta ka dito
para magbigay galang sa iyong mentor?
Bibigyan kita ng huling pagkakataon.
Ibigay ang ebidensya
ng iyong pakikipagsabwatan kay Gan Sheng,
at baka iligtas ko ang iyong buhay.
Li Yuanze.
Sa tingin mo ba
ito pa rin noong nabubuhay pa si Liu Zhen?
Matagal nang nagbago si Jing.
Malumanay na parang kreyn,
isang magalang na ginoo?
Bah!
Ikaw ay walang iba kundi
isang pinapaboran na kasamang
itinapon ni Princess Royal!
natatakot ako
iyong katawan
matagal nang nasira.
Sasabihin ko sa iyo ang totoo.
sa lalong madaling panahon,
Princess Royal at General Gan
ilalabas ako dito.
Bakit hindi lumuhod ngayon,
Iuntog mo ang iyong ulo ng ilang beses, at magmakaawa sa akin?
kaya ko
ilagay sa isang magandang salita para sa iyo
bago ang Princess Royal,
kaya na siya
tinatanggap ka pabalik.
Paano naman yun?
Papunta dito si Princess Royal.
Narinig mo yun?
Nandito si Princess Royal para iligtas ako.
Paano kung sangkot ako
sa panunuhol at katiwalian?
Ang pagiging nasa kanang bahagi
ay mas mabuti kaysa sa pagiging isang mabuting opisyal.
Sa huli,
Akin pa rin ang Ministry of Revenue...
Li Yuanze, nabaliw ka na.
Pagpapatupad sa mga opisyal ng korte nang walang utos
ay isang malaking krimen.
Ibinigay sa akin ng yumaong emperador ang imperyal na espadang ito
Tamang-tama yan
para tanggalin ang mga tiwaling opisyal
at pagtataguyod ng utos ng hukuman.
Paano ko mabibigo ang Kanyang Kamahalan?
Gayundin,
sinong nagsabing pinatay kita?
Prinsesa...
♪Noong una tayong nagkita,
ang liwanag ng buwan ay umaalon sa tubig♪
♪Iyong silweta sa panaginip
na bumabalik na may maamong mga mata♪
♪Isang bakas sa aking puso,
isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Muntik nang mabigkas ang mga salita,
ngunit ang ating kwento ay natigil sa paglipas ng panahon♪
♪Parang pamilyar ang iyong tingin♪
♪Nakatatak sa puso ko,
isang luhang bumukol sa dagat♪
♪Ilang beses na tayong lumipas
habang ang ating kapalaran ay nag-aalinlangan?♪
♪Para lamang umikot pabalik
sa bukas na palad ng isang tao♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita,
nagising si spring sa loob ko♪
♪Biglang
nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha
ang lahat ng nakaraan♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪Nakapikit,
parang nasa tabi mo lang ako♪
♪Sa sandaling iyon nakita kita,
nagising si spring sa loob ko♪
♪Biglang
nanlambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Pinalabo ng mga ngiti at luha
ang lahat ng nakaraan♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪Nakapikit,
parang nasa tabi mo lang ako♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Dumaloy ang pananabik
at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Tulad ng larawang inukit sa mga buto♪
♪Hindi mahalaga
kung kaninong balat ang itinatago ng kaluluwa♪